嗯,大家好,
欢迎来到我们这一期的播客.
这个是Suqing,
来自lazy Chinese.
我是Zhifei,
来自XiaoguaChinese.
今天我们两个要聊的是:
"什么时候应该放弃".
好Suqing,
我要先告诉你一个故事,
就是,
好像是三年前,
三年前我住在西班牙的瓦伦西亚,
然后那个时候,
市中心有一个很漂亮的桥,
很多人会在那里散步,
然后呢,
不是每天晚上,
但是晚上的时候,
经常有个男人在那里唱歌.
好,
你觉得他唱得好听吗?
不好听,
你猜,
不好听.
他不但唱得不好听,
而且是非常难听.
就是,
即使是他是你的家人,
你也可能会告诉他,
你可以休息了,
就不需要再唱了的那种.
一开始我们就觉得,
他唱歌好好笑.
对,
也没有人在那里听,
他也不是很自信,
他躲在一个小角落里,
然后唱.
他唱的都是Michael Jackson的歌,
所以我们就叫他Michael Jackson.
对啊,
对,就好几次了,
都看到他,
我们的朋友看到他,
我和男朋友看到他,
一开始就是觉得很好笑,
因为你知道这个street artist的,
就是街头的艺人一般是我觉得是很有料的.
是很棒的.
其实有很多都是很专业的嘛.
接着我就搬去葡萄牙了,
然后我又回去瓦伦了,
又看到他继续在那里唱歌,
所以他坚持了一年.
之后我们又因为什么原因,
就是一年以后又回去瓦伦,
就发现他还在那里.
所以,我至少就是在我们的认识,
在我们的见证下,
他至少坚持了3年.
嗯,对,
所以我跟我的学生就是讨论,
我们怎么办.
就,对,应该怎么办,
对于这样子的情况,
应该鼓励他继续唱歌吗?
因为他真的很坚持.
但是他真的有可能会变得更专业吗?
因为他这三年也没有进步.
哈...对.
也没有人去听.
但是好坚持啊.
嗯,你的感觉是什么,
嗯,我觉得我不会鼓励他.
对,但是我也不会让他放弃.
就是我会觉得,
他听起来,
就已经变成了一个有点固执的人,
嗯,所以你不会告诉他,
别唱了,
歇一会吧.
我不会,不会,
我不会告诉他,
别唱了.
我会告诉他你在哪学习学习唱歌的.
哈...
那他可能说,我没有老师.
因为我感觉他应该没有老师.
嗯,对,
如果他是我的朋友,
那我肯定会告诉他去找一个老师啊.
如果他是你的朋友,
你也不会劝他放弃.
不会啊,因为他都还没有学过,
怎么可以放弃呢.
嗯,也是很有道理,
好.
所以你的观点是要看他有没有学过,
对,我觉得不,
我觉得不管他有没有学过,
他都可以不放弃.
但是,这个是他的课题,
就是我不会去告诉他,
嘿,你应该放弃.
你不会...
作为这个,你不会给他任何建议.
我可能会给他建议,
如果我觉得我懂,
但是,也有可能我自己也不太懂,
我就不会给他建议.
就是因为我觉得这个是他的爱好,
他的爱好不管他做的好还是不好,
他都可以继续做.
嗯,对,但是,
如果他想要,
把它做成一个他的挣钱的工具,
因为他坚持在那里,
然后也有个地方可以给他钱,
所以那肯定是有期待的.对吧,嗯.
嗯.对.
如果他需要赚钱,
那他就需要考虑听众那很难听,就不行.
但是,也不是放弃,对不对,
还是需要去学习.
如果他学习了还是很难听,
那我觉得他应该自己会知道放弃.
对,但是有些人他就是他意识不到.
意识不到.
意识不到...
对,比如说可能我自己也是.
就是,嗯,放弃不是一个选择,
所以你会陷入一个,就是你很执着.
你是执着呢,
还是固执呢.
但是不管怎么样,
但是你都不会考虑放弃.
对,我们当时就是跟朋友一起嘛,
看到他唱歌我们就有停下来,
有给他鼓掌,有给他钱,
还有就着他的音乐跳舞.
但是,是出于同情.就是我们很同情他,
所以...
但是,后来跟学生聊这个话题,
我觉得很有意思.
他的观点是说,
我会劝他放弃,
因为如果,
特别是如果他是我的好朋友,
他不是说这个人,
他不是说Michael Jackson,
这个街头艺人.
他说的是,
如果他是我的好朋友,
我会出于爱跟他说,
你是不是要考虑一下别的出路.
你想要靠这个赚钱,
就有一些人,
我可以明白他的观点,
他说有些人他需要你提醒一下,
因为他有很多选择.
但是,他看不到,
或者他觉得放弃的话,
那你是一个怎么样怎么样的人,
所以他就不敢.对.
你觉得这个观点怎么样,
我觉得首先,
如果我看到这个人,
我真的觉得他唱得很难听,
我不知道为什么,
但是我觉得我不会去给他钱,
或者鼓励他,
嗯.
就是,
我觉得我这么做会让他觉得他唱得好,
会让他觉得有希望,对.
对.
是的,但是你知道吗,
但是我们也是,
我也是同意你的这个想法,
就是你想让他看到希望呢.
因为大家,可能很多人,
他路过的时候,
大家其实有点,
在笑他.嗯.
所以你不想笑他,
你也不想,
对,很冷漠.
但是，如果他唱得很难听,
但是，我们也其实,我们就是have a good time.
就是我们在那里其实也挺开心的,
就..
但是,是好笑,
不是因为他唱得很好听,
我们很欣赏他.
嗯,我明白.
但是因为你给他钱,
或者你和你的朋友给他钱,
那他也不知道是因为什么原因,
对不对,有可能是,对吧.
是不是.就,对.
我也会想,
那是不是他看到了希望,
他会更加努力地去唱得更难听。
或者，你知道吗，
这个事情，
让我想起了另外一件事情。
就是我们能做什么，
嗯，当然，
你没有义务对一个陌生人,
然后做太多的额外的事情.
嗯,
但是,我就是有一件事情,
有一天在瑞士,
在我家附近,
有一个男人,
他发疯了,
他跟他的女朋友,
在草地上,
是在晒太阳,
他开始,我觉得他在吸什么东西,
我不知道是烟还是什么,
他开始跟这个女朋友吵架,
他开始就是走开了,
就是对着树大骂.
边走边骂,
指着东西骂,
嗯然后他又回到了他晒太阳的地方,
他的女朋友也在跟他吵架,
但是女朋友不是很大声,
女朋友然后走开了.
他开始变得非常丧气,
就是很生气,
他开始就是对着草地骂人,
对着他的狗骂人,
他骂了很长时间.
我找我的男朋友帮我翻译了一下,
因为我不懂法语,
现在不懂法语，
呵...
我的男朋友,
他基本上,
他说他基本上是在骂这个瑞士,
这个国家,
这个政府怎么怎么样,
嗯,对.
还有一些其他的事情.
而且他会,
他说了很多粗口,
就他整个人的状态是让人有点害怕的,
就是很发狂.
我们也试着,
我们怎么办呢,
我是很好奇的,
但是,
我觉得可能是因为我是女人,
所以我会出于自我保护,
我不会靠近他,对,
即使在我知道,
我可以做一些事情的时候,
我会在想一下,
那个是我的一种自我保护嘛.
我就什么也没有做,
后来我就觉得这大部分的人在场的,
我去观察他们一般就是在看笑话,
或者是好奇或者就是,
假装他不存在.
过了半个小时,
有一个男人走向他,
然后这个男人就蹲在他的面前,
然后跟他一样的高度,
他就,但是,这个男人的态度很温和,
他大概的样子就是他问他，你怎么样,
你还好吗,
你需要我的帮助吗?
然后这个男的就突然就哭了,
就觉得,
有一个人在这里帮助他,
他就马上抱着这个陌生的男人,
就可能是说了一些很感性的话.
嗯,过了5分钟之后,
他们两个就在开玩笑,
很开心.
对,所以就,
我觉得这个男人做的事情就很有力量.
就你不需要做这件事情,
对,但是,他有上去然后去帮助他.
所以这个男人,
我觉得马上就变得非常好了,
所以他让我反思的是,
我是不是可以对Michael Jackson,
做一些什么.
或者是在这种情况下,
一个人,他明显需要帮助的情况下,
你可以做什么.
嗯.
嗯.这个真的是因为我有时候担心,
比如说,
你的学生说他出于爱,
他可能，如果是他的好朋友,
他可能会让他的好朋友放弃,
对不对.
嗯,我有时候其实担心就是,
就是我做的东西,
有可能是我觉得是出于爱,
我是想要帮别人,
但是,有可能别人不是那么觉得,
所以我是觉得我不会叫他放弃,
但是,如果他是我的好朋友,
我会告诉他实话，
就是比如说很多人想要学英语,
对不对,那我觉得,
我不觉得每个人都需要学英语,
当然我觉得学英语是很有用的.
但是,如果有一个人,
他从来没有出过国,
从来没有去过外国,
然后他可能以后也没有用,
如果他来问我,
他要学习英语,
那我会叫他放弃吗?
不会,我会跟他说,
学英语有这样这样的方法,
但是,我不会说,
你要快点学,
你要现在马上开始学.
如果我觉得他说得不好,
我也不会说,
那你放弃吧,
你说得也不好,
不,我觉得这个是他人生的课题,
我只能够帮你我知道的东西.
但是,别的东西是你自己要决定的,
嗯.好,对.
那我很快想问Suqing下一个问题.
因为说到点上了,
那我接下来要问Suqing,
就是你会不会劝别人分手,
会.但是,
哈...会.
Suqing,
这个是下一个视频的内容,
哈...
等一下,大家,
这个视频到现在这里结束.
请大家去看第二个视频.
Suqing打你,
对...就是,
如果是爱好,
你可以继续坚持.
要分手马上分,
现在就分.
好请大家到下一个视频看,
谢谢大家.
好,拜拜.
下次见.